## 划重点：
### **需求输出四步走**

> * 需求收集
* 思维发散
* 业务梳理
* 原型设计


### 1.需求收集
**工具：Word、Excel**

word记录所收集到的所有需求项(包括需求背景，目的，注意点、时间节点等等)；

Excel对所有需求项进行归类，并明确优先级。

>图片占位

### 2.思维发散
**工具：XMind  (Axure也可以实现)**

将已整理归类好的所有需求项进行关联，并发散思维，可以联想到所有的可能情况与实际场景，最终对整个需求方案有个明确的结构图。
>图片占位

### 3.业务梳理
**工具：Visio(Win)、OmniGraffle(Mac)  (Axure也可以实现)**

在思维发散后，已经对需求有了初步的产品解决方案。使用Visio或OmniGraffle对主要的业务逻辑进行梳理，形成对应的业务流程图。

> 图片占位

### 4.原型设计
**工具：Axure**

(以下为Axure入门所需要掌握的内容)

#### (一)、Axure界面初识

> 图片占位

第一部分：菜单栏
【文件】
新建：ctrl+n
打开：ctrl+o
保存：ctrl+s 另存为：ctrl+shift+s
导出为图片
自动备份设置：尽量间隔时间短
从备份中恢复
【编辑】
复制 ctrl+c
粘贴 ctrl+v
剪切 ctrl+x
撤销 ctrl+z
全选 ctrl+a
【视图】
功能区
重置视图
全屏显示
【项目】
页面样式编辑
【布局】
组合/取消组合：ctrl+g   shift+ctrl+g
置于顶层：ctrl+shift+]
置于底层：ctrl+shift+[
网格和辅助线
【发布】
预览：ctrl+shift+p
生成HTML文件：ctrl+shift+o

第二部分：工具栏
a.基本工具
【选择工具】
相交选中：ctrl+1
包含选中：ctrl+2
连接：ctrl+3
钢笔：ctrl+4
【页面缩放】
默认100%  放大：ctrl++  缩小：ctrl+-
【元件位置】
置于顶层：ctrl+shift+]
置于底层：ctrl+shift+[
【元件组合】
组合：ctrl+g
取消组合：ctrl+shift+g
【元件对齐】
【元件分布】
【元件锁定】
锁定：ctrl+k 取消锁定：ctrl+shift+k
【开关左右侧功能栏】

b.样式工具
字体类型
字体大小
字体颜色

c.段落编号
段落对齐方式

d.线条/基本图形描线
图形填充
图形描边
图形外部阴影
图形边框类型
图形边框宽度

e.元件属性
元件位置
元件大小

第三部分：站点地图
新建页面：ctrl+enter
新建文件夹：shift+ctrl+enter

第四部分：部件库
载入元件库
创建文件库

第五部分：母版
拖放行为：任意位置(不能修改母版)
拖放行为：脱离母版(可以修改母版)

第六部分：页面工作区
善用辅助线
全局辅助线：ctrl+.
页面辅助线：ctrl+,
页面字体：华为细黑
页面元件颜色：黑白灰为主

第七部分：部件属性栏
a.部件的属性
部件的属性包括：交互效果、形状改变、文本链接、自适应等。
比较常用的：页面载入时效果、鼠标单击时、文本链接等

b.部件的说明
对于部件的文字说明

c.部件的样式
类似于样式工具栏，对部件的大小，字体、段落等进行设置

第八部分：部件管理栏
页面中所有元件管理。

#### (二)、Axure撰写需求原型技巧

#### A.明确需求原型文档的整体结构；
简单来讲，整个需求文档共分为三大部分：

>1.版本及需求管理；
2.思维导图及流程图；
3.详细需求原型内容。

在项目的整个生命周期内，所有与项目有关的内容都需要记录在需求文档中，
>a.版本及需求管理中记录了所有的版本变更及项目中涉及到的所有需求列表；

>b.思维导图及业务流程中管理了所有的思维过程(思维导图)及业务流程图；

>c.详细需求原型内容中管理了所有版本下的详细需求说明文档。 


**A.1 【版本记录】**：

版本记录中包括四个元素：版本、说明、时间、管理人。记录了某个版本下的需求变更历史。
> 图片占位

**A.2 【需求管理】**：

需求管理中包括四个元素：版本、需求名称、需求描述、优先级。可以对所有的需求进行统一管理，方便回顾查看。
> 图片占位

**A.3 【思维导图/业务流程】**：

思维导图和业务流程图没有固定的形式，根据实际情况而定，当然这里也可以包括原型中的全局说明等。

全局说明包括：全局的变量、通用的弹窗样式、通用的Toast提示、页面交互逻辑等等。

思维导图与业务流程图：可以帮助他人更好地理解产品的业务流程，对整个项目有个整体概况的了解。

**A.4 【详细需求】**：

在该目录下，需要分版本来管理该版本下的所有详细需求内容，在每个版本内应有清晰的的层级结构，这块需求在不断地原型书写中慢慢来培养。

总的来讲，可以根据所要设计的页面层级来划分原型的目录结构。并且在每个页面中尽量完成一个小的完整的操作流程。
但是，很多时候，页面的层级目录会一直在变化，这取决于你对业务以及逻辑的深入理解，或者在编写原型过程中逻辑发生改动而造成。

故，一开始不必太纠结于整个页面的结构目录，有个大体思路即可，在慢慢编写过程中逐渐整理即可。
> 图片占位

#### B.详细需求文档的撰写；
在撰写详细需求文档的过程中，主要分为三步来进行：

**B.1 原型草图**；

原型草图的绘制中应把握住考虑所有可能出现的情况，并把所有可能的结果都通过原型草图的形式绘制出来。另外，原型草图一般都不采用太多色彩来表现，基本以黑色、灰色、蓝色等为主。

**B.2 原型对应需求说明**；

详细需求说明分为两大部分：需求描述以及涉及的操作。在详细需求说明应详细说明该需求牵涉的业务逻辑，并描述清楚。而后，需要把该需求对应会产生哪些操作表述清楚。

**B.3 与该原型相关的操作(toast、弹窗、页面跳转等)**

对于所绘制的原型草图所可能涉及到的哪些操作效果，需要一并给出，例如可能出现的弹窗操作、Toast提示、页面跳转等等。
> 图片占位

#### C.学会回顾，反复修改调整，使文档的逻辑性与可读性更强；
需求文档并非一下子能完成所有内容的撰写，需要反复修正，不断优化调整的过程。

在你第一次编写该文档的时候，可能思绪没有被完全打开，在逐渐撰写过程中会加强对业务及逻辑的理解，这时你可以不断调整文档的描述、页面的层级结构、原型草图的修正等等。

任何事情都不是一蹴而就的，在不断学习编写文档的过程中对这项技能会掌握得更得心应手。


## 最后：

经过上面的长篇大论，已经把整个需求文档的产生过程做了个全面的说明。但是，需要明白的是，以上说的仅是个人编写需求文档的习惯，可能不适用与所有人，仅供参考即可。重要的是，在不断的实践中，逐渐找到适合自己的方式就好了。

以上，谢谢。



