## 引子：
我在进入产品经理这行一开始，就是从事用户研究的工作，所以我想先从用户研究入手讲讲我理解中的用户研究是怎么一回事儿，而选择这个话题作为入门第一篇，也是因为我认为，**用户研究**是非常重要的，是入门产品经理的第一课。本篇中，仅对用户研究做个整体的概览，并不做深入研究，希望阅读完此篇的人，对用户研究有个粗略的了解。仅此而已。

## 前戏：
#### 用户：
第一次打开【XX】app，他/她可能进行的操作是，

滑动页面浏览首页；

点击banner图，进入观看直播；

返回至首页；

点击推荐营团；

选择参营时间；

点击购买；

跳转注册登录；
…

#### 开发者：
通过用户这一连串的连续操作，能捕捉到的信息是，

用户使用的手机机型；

用户使用网络的当前IP地址；

用户观看直播视频的时长为20s；

用户在注册登录页面退出应用；…

不能捕捉到的信息是，

用户为什么观看直播20s就退出；

用户在注册登录时遇到了什么麻烦，为什么直接退出了应用；

用户浏览应用时的动机、态度、真实想法



## 切入正题：
### 1.用户研究是必要的
很显然，很多时候，通过单纯的技术手段是无法让我们(产品经理、开发者等)知道用户的真实想法。用户可能会告诉我们他要什么，但是很多时候他是不知道自己真正要的是什么。产品很忌讳的一点就是，我们认为我们知道用户要什么，然而，事实上，我们并不知道。

我们需要的是，走进用户，真正了解用户需要，研究用户心理及行为。

> 图片占位

### 2.什么是用户研究
摘抄一句网上对于用户研究概念的定义：

用户研究是理解用户，匹配目标用户需求与产品设计的一种方法。它能帮助我们定义产品的目标用户群，明确、细化产品概念，并通过对用户的任务操作特性、知觉特征、认知心理特征的研究，使用户的实际需求成为产品设计的导向，使产品更符合用户的习惯、经验和期待。

咋一看，好长的一段话啊，其实按照我的理解，简单来讲，用户研究就是：

走进并理解目标用户真实需要，从而为产品设计提供导向，最终再服务于目标人群。

### 3.再走进用户研究
>图片占位

用户研究将伴随着产品研发迭代的整个生命周期，并发挥着重要的作用。用户研究为产品设计迭代提供真实的、持续的、多方面的指引。

>图片占位

用户研究在产品设计的各个阶段都发挥着不同的作用，及时获得用户讯息，使产品更符合用户的额预期。
### 4.用户研究的方法

然后讲了那么多，或许很多人还是一脸懵逼，感觉并没有扯到重点上，到底该如何落到实处去开展用户研究呢？下面我介绍下我自己用过最多的用户研究方法吧~

**定性：用户访谈、灰度测试群、可用性测试**

**定量：问卷调查、用户反馈、友盟用户行为分析**

* **灰度测试群(定性)**：

灰度用户可以说是产品的忠实且重要的一群用户，通过不断地与他们进行沟通交流，可以帮助你来改进自家的产品，可以说灰度用户是产品的无形财富。在产品需求前期，可以从灰度用户中了解到更多的需求讯息，知道用户最密切关心的需求是什么，在产品需求进行或者是设计、研发过程中，灰度用户可以随时给出反馈，帮助我们来不断纠正回到正确的方向。而在产品测试阶段，灰度用户可以帮助我们体验产品功能，避免踩很多坑。但是在这之中，我们需要有一定的辨别能力，去判断需求的可行性。另外，如何选择灰度用户，也是一门学问，后续有时间可以再提。
> 图片占位

* **问卷调查(定量)**

问卷调查是覆盖范围更广，针对性更强的一种用户研究方法。在产品迭代开发过程中，定性方式只能用来做初步分析，定量方式得到的结果更具有说服力与参考价值。在问卷结束后，需要对问卷做出科学合理的分析，来佐证产品想法。至于如何制作一份合格的问卷，也是一门学问，会在后续的专题中提到。
>图片占位

* **用户反馈(定量)**

最后再提提用户反馈的事儿，这块我之前接触得最多。从众多收集得来的用户反馈中，需要加以提炼，整理、归纳，并且对筛选后的反馈进行定量分析，形成报告，一般会在一天或一周时间内(时间不定，视具体情况)形成一份报告，做阶段性的总结，然后不断反思回顾，从而来完善产品。后续有机会会再详细谈谈我再做用户反馈中遇到的坑，以及如何完成一份有价值的用户反馈报告。
>图片占位

## 最后：

唠嗑下，**用户研究**就是：

**首先，自己就是用户。要走进并理解目标用户的真实需求，用定性和定量的研究方法，为产品设计提供正确导向，最终使产品更符合用户的习惯、经验和期待。**



以上，谢谢。



